就业培训班试卷（求索T2班）

姓名  ________________           成绩  ________________

一、判断题（每题1分，10分，正确的√，错误的Х）

     1.验收测试是由最终客户来实施的。（ √  ）

     2.软件测试的目的是尽可能多的找出软件的缺陷。（ Х ）

     3.Beta测试时验收测试的一种。（　√ ）

     4.单元测试能够发现约80%的软件缺陷。（　√  ）

     5.项目立项前测试人员不需要提交任何工件。（ √ ）

     6.可以发布有缺陷的软件。（Х ）

     7.测试人员要坚持原则，缺陷未修复完坚决不予通过。（Х ）

     8.集成测试计划在需求分析阶段末提交。（Х ）

     9.代码评审员一般由测试员担任。（Х ）

     10.我们可以人为的使软件不存在配置问题。（Х ）

二、单选题(每题1分，9分)

1.如果开发修改一个Bug的代码变动比较大，你除了验证Bug是否修改之外，还需要进行以下什么测试？（ B ）

     A：功能测试        B：回归测试        C：白盒测试        D：单元测试

2.在游戏角色管理系统中，假设人物年龄的输入范围为16~40，则根据黑盒测试中的等价类划分技术，下面划分正确的是：（ B ）

     A：可划分为2个有效等价类，2个无效等价类

     B：可划分为1个有效等价类，2个无效等价类

     C：可划分为2个有效等价类，1个无效等价类

     D：可划分为1个有效等价类，1个无效等价类

3. 测试过程的三个测试过程分为以 A  文档为指导。

A 需求规格说明书、概要设计、详细设计 	 	 B 产品目标设计、产品设计、测试设计

C 产品需求分析、产品设计、产品测试计划		 D 测试计划，测试用例设计、测试报告

4. 测试用例是专门为了发现软件错误而设计的一组或多组数据，它由 C  组成。

A 测试输入数据                B 预期的测试输出数据

C 测试输入和预期的输出数据           D 按照测试用例设计方法设计出的数据

5. 一个输入项的合法输入范围是“0-100的整数”，则边界值应该是（ D  ）

A 0,50,100             B -0.01,0,100,100.01

C 0,100                D -1,0,100,101

6. 测试用例的编写原则（ D  ）

A 准确性，简洁性，可重用性，适应性，合理性

B 简洁性，可重用性，适用性，可跟踪性，纯净性

C 准确性，简洁性，可重用性，适用性，可跟踪性，纯净性

D 准确性，简洁性，可重用性，适用性，可跟踪性，合理性

7.为了提高测试的效率，应该（D  ）

     A：随机地选取测试数据                     B：取一切可能的输入数据作为测试数据

     C：在完成编码以后制定软件的测试计划       D：选择发现错误的可能性大的数据作为测试数据

8.缺陷是由  A   提交，由          关闭。

     A：测试人员，测试人员            B：测试人员，开发人员

     C：测试人员，项目经理            D：都可以

9. 下面哪个描述属于功能需求（ D  ）    

A：系统要求能够连续运行1000小时          B：系统应按J2EE架构进行设计         

C：90%的响应时间小于2秒钟                D：随机选择5%的用户发送广告消息   

三、多选题(每题2分，10分)

1．软件验收测试的合格通过准则是：（  ABCD  ）

     A． 软件需求分析说明书中定义的所有功能已全部实现，性能指标全部达到要求。

     B． 所有测试项没有残余一级、二级和三级错误。

     C． 立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现一致。

     D． 验收测试工件齐全。

2．软件测试计划评审会需要哪些人员参加？（  ABCD  ）

     A．项目经理             B．SQA 负责人           C．配置负责人           D．测试组

3．下列关于alpha 测试的描述中正确的是：（ AD   ）

     A．alpha 测试需要用户代表参加             B．alpha 测试不需要用户代表参加

     C．alpha 测试是系统测试的一种             D．alpha 测试是验收测试的一种

4．测试设计员的职责有：（  BC  ）

     A．制定测试计划                 B．设计测试用例

     C．设计测试过程、脚本       D．评估测试活动

5．软件实施活动的进入准则是：（  ABCD  ）

     A．需求工件已经被基线化               B．详细设计工件已经被基线化

     C．构架工件已经被基线化               D．项目阶段成果已经被基线化

四、填空题(每空1分，23分)

1.软件验收测试包括：    Alpha测试          、    Beta测试         、     正式验收测试           

2.软件缺陷包含哪些要素：      缺陷标题           、      详细描述               、       附件截图               

         严重级别           、     状态               、    分派给、     发现人、缺陷ID、所属模块、优先级、备注、发现时间、关闭时间           （至少写出6项）

3.写出你所知道的至少一个缺陷管理工具名称：       禅道、Bugfree、JIRA、QC             。

4、写出黑盒测试用例设计方法：    等价类覆盖法                 、  边界值分析法                   、

        判定表法             、      场景法      、    因果图法、正交实验法、错误猜测法       （至少写出4种）。

5、写出系统测试用例包括的要素有哪些        测试数据          、       操作步骤                 、

          预期结果           、        标题                、         重要级别  、       测试项目、用例编号、预置条件、编号人、实际结果、测试结果等         （至少写出5项）。

6、大型软件系统的测试过程通常由4个步骤组成，分别是：     单元测试       、     集成测试         、

       系统测试       、        验收测试         。

五、简答题（4题，30分）

1、为什么要编写测试用例，你觉得一份优秀的用例是怎样的（8分）

为什么要编写测试用例：

1、编写测试用例，可以避免测试点的遗漏

2、测试用例也是为了更好的进行测试，可以提高测试效率

3、测试用例是根据需求来的，开发也是根据需求做的，测试用例完成后，要进行用例评审，还可以减少开发和测试对需求的不同理解造成的缺陷

一份优秀的测试用例：

1.格式规范

2.采用了合适的用例设计方法

3.覆盖全面

4.精炼，可读性强。

5.便于跟踪和维护

2、简述一下BUG报告包括哪些内容及缺陷的生命周期。（8分）

缺陷报告的要素：与填空题相同

1.开发认为是缺陷的处理

         测试人员发现并提交缺陷，由开发人员进行处理，开发人员修改了这个缺陷就会将这个缺陷的状态置为Fixed状态让测试人员进行验证。测试人员对这个已修复的缺陷进行回归测试，如果回归测试通过，则将缺陷状态置为closed，如果回归测试没有通过，则将缺陷状态置为Reopen状态等待开发再次修复，直到修复成功。

2.开发认为不是缺陷的处理

         测试人员发现并提交缺陷，由开发人员进行处理。但是开发人员认为不是缺陷，则将该缺陷的状态置为Reject状态并提交回测试人员。测试人员如果认为确实误报了缺陷，则直接关闭（Closed），如果经过测试、开发沟通认为是bug，则测试人员重新打开（Reopen）让开发人员继续修改，开发人员修复这个缺陷置为Fixed，提交给到测试人员进行回归测试，直到回归测试通过为止。

3.开发认为重复缺陷的处理

         测试人员发现并提交缺陷，由开发人员进行处理。但是开发人员认为是重复缺陷，则将该缺陷状态置为重复缺陷，作为测试人员一定要确认该缺陷是否确实有人处理（获取到重复的缺陷ID），如果确实是同一个缺陷，则将重复的缺陷直接关闭。如果不是同一个缺陷，则重新打开该缺陷，继续跟踪。

4.延迟缺陷的处理

         测试人员发现并提交缺陷，由开发人员进行处理。但是因为项目和时间等因素，某些缺陷无法在项目周期内完成，则需要进行延迟处理（备注：延迟处理的缺陷本身被确定为有效缺陷），对于延迟的缺陷需要经过开发、测试、项目经理、客户代表共同认可方可延迟。对于延迟的缺陷，置状态为Delay（测试人员翻转该状态）到了下一个版本，测试人员就应该把所有Delay状态的缺陷重新置为Reopen状态，让开发人员继续修复。

3、简述BUG严重级别划分的依据（6分）

A类--严重错误，包括以下各种错误：

　　1、由于程序所引起的死机，非法退出

　　2、死循环

　　3、数据库发生死锁

　　4、因错误操作导致的程序中断

　　5、功能错误

　　6、与数据库链接错误

　　7、数据库通讯错误

B类--较严重错误，包括以下错误：

　　1、程序错误

　　2、程序接口错误

　　3、数据库的表、业务规则、缺省值未加完整性等约束条件

C类--一般性错误，包括以下各种错误：

　　1、操作界面错误(包括数据窗口内列名定义、含义是否一致)

　　2、打印内容、格式错误

　　3、简单的输入显示未放在前台进行控制

　　4、删除操作未给出提示

　　5、数据库表中有过多的空字段

D类--较小错误，包括以下各种错误：

　　1、界面不规范

　　2、辅助说明描述不清楚

　　3、输入输出不规范

　　4、长操作未给用户提示

　　5、提示窗口文字未采用行业术语

　　6、可输入区域和只读区域没有明显的区分标志

E类--测试建议

4、没有任何说明书，如何进行测试？（8分）

1.与产品人员、开发人员、项目经理等人沟通

2.参考同类产品的需求及规则

3.行业标准、产品需求需要满足人的行为规范

4.测试人员经验



三部分 测试用例编写（18分）

1、一个水杯如何测试，请写出具体的测试点/测试用例(8分)？

关于一个水杯如何测试？这个被认为是测试界最为经验的面试题了，下面是我的回答思路：

对于一个软件的测试，重点是测试的思路以及测试的全面性的体现。

软件测试应该先重点再次重点，对于软件而言重点自然在于功能测试，尔后再非功能测试。

对于功能测试，重点在于核心功能的测试，尔后再其他功能的测试。

所以沿着核心功能-->其他功能-->非功能，整理出来的测试思路为：

1. 我们要进行功能层面的测试

　　　　a)    核心功能的测试（装水）

                      i.      能否装常温水

                      ii.     能否装开水

                      iii.     能否装冰水

　　　　b)    附加的功能（装别的东西）

                       i.      能否装饮料

                       ii.     能否装硫酸（不能装的那类）

                       iii.    能否装固体（装饭）

　　　　c)    其他功能

                         i.    作为礼品（以前流行金杯银杯不如百姓的口碑，现在流行杯具）

　　2. 说完功能层面的，再来讨论非功能层面的

　　　　a)  性能层面

                         i.     耐高温（是否能在微波炉中使用）

                         ii.    厚度和硬度（多高摔下来不破）

　　　　b)   易用性层面

                          i.     是否可以方便的喝到水

                          ii.    是否很好的手持

                           iii.   是否防滑

                           iv.   是否界面美观

　　　　c)   安全性层面

                            i.    是否不会割伤嘴巴

                            ii.    是否盛热水不会烫手（隔热）

2、如果现在让你进行对微信红包进行验收测试，你会从哪些方面进行验收测试？请写出相关的测试用例（10分）。



