我们的课程目标：是从接到测试任务到完成测试任务，所经历的每一个阶段以及如何做的问题。

拿到一个测试任务，我们需要做哪些事情，如何做？

如何把一头大象吃了？			软件测试

1.剁了						1.分解功能点

2.煮了						2.用例设计（针对于功能点而设计用例）

3.吃了						3.测试执行

4.吐骨头						4.缺陷（Bug）

5.不好吃						5.结论（测试报告）

测试过程：

1.获取测试任务

测试任务自然是领导给的，项目经理，产品经理。给到的时候，一般是需求说明书。

1.1 需求说明书是由客户（甲方）产生的市场需求，如果确定要做由会在甲方成立项目，甲方负责需求的实现与需求的跟踪。这个负责人叫做甲方的产品经理（业务BA）

1.2 业务就会找项目团队帮助实现这个产品（需求），开发团队必须完全的理解业务需求，就需要进行需求讨论并且形成开发团队所能看得懂的需求。所以乙方也会有一个产品经理（产品经理SA），这份需求叫做开发需求、产品需求。

1.3 开发人员拿到产品需求之后，就能够根据产品需求来设计和实现系统了。测试人员拿到产品需求之后，也能够根据产品需求知道系统的实现并形成测试用例。

2.测试需求分析

我们拿到了需求之后，就应该进行需求分析。要清楚需求的内容，首先要阅读需求，知道我们的测试范围。

2.1 功能点分解，先通过分解的思路得到我们所有的测试功能点。

分解的实现方式：

1.按模块分解，一般需求说明书会有明确的模块

2.每一个模块又可以分解为若干个功能点，进行层级细分。

3.功能点分解要满足100%原则

分解一般采用的工具为：Excel，xmind

2.2 测试需求分析

我们通过功能点分解，获取到了一个一个的功能点。这些功能点即可进行用例设计等工作，但是在设计之前我们应该先了解这个功能的特性。

测试需求分析的方法：

1. 明确输入项和输出项，对输入项取值进行划分。明确系统的输入有哪些合法输入，有些是非法输入。

2.有一些的功能点，并没有明确的输入项和取值，这时候我们可以使用场景的概念进行划分。划分有哪些用户行为，一个用户行为就是一个测试用例。

3.输入与输入之间存在约束，这时候需要确定我们的约束。

4.还有非功能的测试，比如性能问题、安全性问题、可靠性问题等

在需求分析过程中，我们发现需求文档的需求规则并不是很清晰。在需求不是很清晰的情况下（严重的情况下，是没有需求文档）如何开展测试

1.我们可以问人，让需求人员给我们解释清楚。

2.除了需求人员，还有可能其他人也了解需求，可以咨询。

3.一切的需求都需要符合常理、规范

4.做系统，都是山寨的。我们可以参考别人家的系统，竞争对手产品。（仅供参考）

5.你也做过别人家的系统，也可以借鉴自己的经验。

2.3 用例设计：

用例设计的前提是需要要明确，所以我们用例设计之前要进行测试需求分析。而且在企业做得好的情况下是：产品人员和开发、测试团队讲解一遍需求。然后测试人员制作需求分析，再与产品人员讲解一遍需求。这个活动我们叫做：需求串讲。

用例设计：采用合适的用例设计方法对每一个功能点进行用例设计。其方法是输入项取值的组合，其目标是完全覆盖需求。如何组合：等价类组合、判定表组合、正交实验组合，场景法（用户行为组合）

2.4 用例评审

为什么要进行用例评审。

参考答案：我们并不能够确保我们写的用例是没有问题的，因为最大的问题在于测试人员不能够保证完全理解了需求。

如果我们做了需求串讲，那么我们在用例评审阶段主要做的事情就是用例规范性和用例设计正确性的检查。一般这个活动是由测试团队内部完成。

3 测试环境与数据

3.1 测试环境在哪里？

测试人员：因为是属于测试环境，应该由测试人员负责自己的环境。开发人员：因为有开发环境，开发环境是怎么搭建的，测试环境就怎么搭建。同时开发环境一定会在测试环境之前准备好。

建议测试人员搭建测试环境，如果暂时做不到，可以让开发人员来做。

4. 测试执行

我们依据用例来执行我们的那些功能和场景，我们在用例中写的是范围数据，在执行的时候要转化为精确数据，同时尽量的不同的执行中使用不同的精确数据。

4.1 缺陷和缺陷管理

缺陷写作：缺陷的要素，缺陷的写作规范。

缺陷管理：缺陷工具和缺陷管理流程

缺陷写作：

要素：标题、缺陷详细描述、附件截图、状态、严重级别、优先级、发现人，分派人，所属模块、备注等。

写作规范：

标题：主要操作+错误说明

详细描述：

重现步骤：我做了哪些一系列操作，（操作与数据，而且这里要使用精确数据，但是可以推广）

错误说明：实际结果与预期结果存在的偏差

截图：

1.在图片上要加符号和文字进行标注

2.用大图，尽量截大一些

3.必要的时候截动态图gif，录视频













